# AngularJs

实习公司的项目前端是用AngularJs 1.x版本，据说这个项目是重启之前的一个老项目，所以前端继续用的1.x。说实话我内心很复杂，我之前学的Angular已经是V4了，现在又得往前学习，但是毋庸置疑这个AngularJs肯定会全面往Angular迁移的啊，而且两个完全是不同的框架啊，差的还好像有点多的。不过应该不会白学吧，大概～

[学习地址1](https://hairui219.gitbooks.io/learning_angular/content/zh/)

[学习地址2](https://checkcheckzz.gitbooks.io/angularjs-learning-notes/content/chapter2/chapter2.html)

上面是一篇GitBook教程，看是看完了，这里记录一下几个关键的概念

## MVC

这是一个做到了数据双向绑定的MVC框架，我很迷～。其实，AngularJs是做后端的朋友们开发的，所以感觉有浓浓的SpringBoot的味道。服务、分层是主要思想吧。

### 服务

有三种创建自定义服务的方式：

- factory
- service
- provider

感觉有点像SpringBoot里面的注解，每个服务都是一个对象，有数据和方法，也可以访问scope里面的数据。

### 分层

- dao层：model层
- service层：逻辑代码
- controller层：控制层，调用逻辑代码

## 作用域

### rootScope

未知，这个有啥用？

### Scope

双向绑定就是用这个做的，具体原理我还没看，他是html和js数据的纽带，它的作用域取决于ng-app关键字所在的HTML元素。

## Directive

别人都说是指令，指个毛啊指，这明明就是Vue里面的组件。它可以用来封装template，用来替换、嵌套。不过Directive有个restrict属性：三个值分别代表不同的用法

- E: element就是当做组件来用了
- A: attribute属性，实际上没差
- C: class，类

还有一些更加深入的原理，之后边结合项目学习吧。



## $q

$q.defer,用于定义一个延期的请求，结合$http一起完成一些异步的操作，个人理解和Fetch类似。

```javascript
//这是我凭感觉乱写的，不一定对
service("commonRequest", function($http, $q){
    return {
        let deferred = $q.defer();
        let promise = deferred.promise();
        $http({
            //一些配置
        }).then({
            //一些异步操作
            onSucces = () => deferred.resolved();
            onError = () => deferred.rejected();
        }, function(){
            //请求失败
        })
        return promise//返回一个promise对象
	}
})
//调用
commonRequest().then({
    //异步
}).catch({
    //异常
})
```

除此之外，还有deferred.when()，deferred.notify()，deferred.all()等，之后用到再看吧

